---
date: 2026-08-09T00:00:00+03:30
lastmod: 2026-08-09T00:00:00+03:30
title: امیدچه Sunday
slug: sunday
categories:
  - گاهشمار اختری
tags:
  - گاهشمار اختری
  - تقویم نجومی
  - ایران
  - امیدچه
description: 🗓 یک‌شنبه ۱۸ مرداد ۱۴۰۵ - ۲۰۲۶/۰۸/۰۹

toc: false
---
## همارای زمین‌نگاریک (موقعیت مکانی)
زُنارِ زمانی: ۰۳:۳۰+
\-
وَرونا: ۳۸٫۲۸۶۷
\-
دِرِژنا: ۴۸٫۱۴۱۴
\-
فرازا: ۱٬۵۰۲٫۰۰۰۰ meters

{{< osm-maps-embed width="100%" height="300px" attribution="Omidcheh, Iran" lat="38.2867" lng="48.1414" zoom="12">}}


## اوقات شرعی

{{< tabs tabTotal="7" >}}

{{< tab tabName="LEVA" tabActive=true tabTitle="لواء" >}}
 \
__محاسبه به شیوه مؤسسه پژوهشی لواء قم (مرتبط با دفتر آقای سیستانی)__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| سپیده‌دم (طلوع فجر) | ۰۳:۵۶:۴۴ |
| برآمد آفتاب | ۰۵:۲۶:۵۶ |
| ظهر | ۱۲:۲۲:۵۸ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۲:۲۲:۵۸ |
| فروشد آفتاب | ۱۹:۱۸:۲۴ |
| مغرب | ۱۹:۳۷:۴۰ |
| عشاء | ۲۰:۳۵:۴۸ |
| نیمه‌شب شرعی | ۲۳:۳۸:۱۱ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۰۰:۲۲:۵۴ |
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="IGUT" tabActive=false tabTitle="ژئوفیزیک" >}}
 \
__محاسبه به شیوه مؤسسه ژئوفیزیک دانشگاه تهران__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| سپیده‌دم (طلوع فجر) | ۰۳:۴۵:۴۹ |
| برآمد آفتاب | ۰۵:۲۶:۵۶ |
| ظهر | ۱۲:۲۲:۵۸ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۲:۲۲:۵۸ |
| فروشد آفتاب | ۱۹:۱۸:۲۴ |
| مغرب | ۱۹:۴۰:۲۷ |
| عشاء | ۲۰:۳۵:۴۸ |
| نیمه‌شب شرعی | ۲۳:۳۲:۴۵ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۰۰:۲۲:۵۴ |
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="MWL" tabActive=false tabTitle="مجمع‌جهانی" >}}
 \
__محاسبه به شیوه مجمع جهانی اسلامی__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| سپیده‌دم (طلوع فجر) | ۰۳:۴۳:۵۱ |
| برآمد آفتاب | ۰۵:۲۶:۵۶ |
| ظهر | ۱۲:۲۲:۵۸ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۲:۲۲:۵۸ |
| فروشد آفتاب | ۱۹:۱۸:۲۴ |
| مغرب | ۱۹:۲۴:۰۷ |
| عشاء | ۲۰:۵۴:۳۵ |
| نیمه‌شب شرعی | ۲۳:۳۱:۴۷ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۰۰:۲۲:۵۴ |
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="ISNA" tabActive=false tabTitle="آمریکا" >}}
 \
__محاسبه به شیوه جامعه اسلامی آمریکای شمالی__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| سپیده‌دم (طلوع فجر) | ۰۴:۰۳:۰۲ |
| برآمد آفتاب | ۰۵:۲۶:۵۶ |
| ظهر | ۱۲:۲۲:۵۸ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۲:۲۲:۵۸ |
| فروشد آفتاب | ۱۹:۱۸:۲۴ |
| مغرب | ۱۹:۲۴:۰۷ |
| عشاء | ۲۰:۴۱:۵۸ |
| نیمه‌شب شرعی | ۲۳:۴۱:۱۹ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۰۰:۲۲:۵۴ |
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="EGAS" tabActive=false tabTitle="مصر" >}}
 \
__محاسبه به شیوه مرجع عمومی ممیزی مصر__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| سپیده‌دم (طلوع فجر) | ۰۳:۳۳:۵۳ |
| برآمد آفتاب | ۰۵:۲۶:۵۶ |
| ظهر | ۱۲:۲۲:۵۸ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۲:۲۲:۵۸ |
| فروشد آفتاب | ۱۹:۱۸:۲۴ |
| مغرب | ۱۹:۲۴:۰۷ |
| عشاء | ۲۰:۵۷:۴۷ |
| نیمه‌شب شرعی | ۲۳:۲۶:۵۰ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۰۰:۲۲:۵۴ |
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="UISK" tabActive=false tabTitle="کراچی" >}}
 \
__محاسبه به شیوه دانشگاه علوم اسلامی کراچی__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| سپیده‌دم (طلوع فجر) | ۰۳:۴۳:۵۱ |
| برآمد آفتاب | ۰۵:۲۶:۵۶ |
| ظهر | ۱۲:۲۲:۵۸ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۲:۲۲:۵۸ |
| فروشد آفتاب | ۱۹:۱۸:۲۴ |
| مغرب | ۱۹:۲۴:۰۷ |
| عشاء | ۲۱:۰۱:۰۲ |
| نیمه‌شب شرعی | ۲۳:۳۱:۴۷ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۰۰:۲۲:۵۴ |
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="UMQU" tabActive=false tabTitle="ام‌القرا" >}}
 \
__محاسبه به شیوه دانشگاه ام‌القرای مکه__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| سپیده‌دم (طلوع فجر) | ۰۳:۴۰:۳۴ |
| برآمد آفتاب | ۰۵:۲۶:۵۶ |
| ظهر | ۱۲:۲۲:۵۸ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۲:۲۲:۵۸ |
| فروشد آفتاب | ۱۹:۱۸:۲۴ |
| مغرب | ۱۹:۲۴:۰۷ |
| عشاء | ۲۰:۵۴:۰۷ |
| نیمه‌شب شرعی | ۲۳:۳۰:۰۹ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۰۰:۲۲:۵۴ |
{{< /tab >}}

{{< /tabs >}}

## فرازان (طالع وقت)

{{< tabs tabTotal="2" >}}

{{< tab tabName="house_cusps_sidereal" tabActive=true tabTitle="اختری" >}}
\
گاهشمار حرکت زمین در خانه‌های دوازده‌گانه به شیوه اختری

|نشان در حال برآمدن|زمان شروع|زمان پایان|
|-|:-:|:-:|
|♊ دوپیکر|۰۴:۰۸:۴۰|۰۶:۳۸:۲۱|
|♋ خرچنگ|۰۶:۳۸:۲۲|۰۹:۰۶:۲۸|
|♌ شیر|۰۹:۰۶:۲۹|۱۱:۳۴:۳۴|
|♍ دوشیزه|۱۱:۳۴:۳۵|۱۴:۰۴:۱۶|
|♎ ترازو|۱۴:۰۴:۱۷|۱۶:۲۵:۱۸|
|♏ کژدم|۱۶:۲۵:۱۹|۱۸:۲۱:۰۱|
|♐ کماندار|۱۸:۲۱:۰۲|۱۹:۴۹:۵۶|
|♑ بزغاله|۱۹:۴۹:۵۷|۲۱:۰۴:۳۰|
|♒ آب‌ریز|۲۱:۰۴:۳۱|۲۲:۱۹:۰۴|
|♓ ماهی|۲۲:۱۹:۰۵|۲۳:۴۷:۵۹|
|♈ بره|۲۳:۴۸:۰۰|۰۱:۴۳:۴۱|
|♉ گاو|۰۱:۴۳:۴۲|۰۴:۰۴:۴۳|


{{< /tab >}}

{{< tab tabName="house_cusps_tropical" tabActive=false tabTitle="هورگردی (بروجی)" >}}
\
گاهشمار حرکت زمین در خانه‌های دوازده‌گانه به شیوه هورگردی (بروجی)

|نشان در حال برآمدن|زمان شروع|زمان پایان|
|-|:-:|:-:|
|♋ خرچنگ|۰۴:۰۸:۴۰|۰۶:۳۸:۲۱|
|♌ شیر|۰۶:۳۸:۲۲|۰۹:۰۶:۲۸|
|♍ دوشیزه|۰۹:۰۶:۲۹|۱۱:۳۴:۳۴|
|♎ ترازو|۱۱:۳۴:۳۵|۱۴:۰۴:۱۶|
|♏ کژدم|۱۴:۰۴:۱۷|۱۶:۲۵:۱۸|
|♐ کماندار|۱۶:۲۵:۱۹|۱۸:۲۱:۰۱|
|♑ بزغاله|۱۸:۲۱:۰۲|۱۹:۴۹:۵۶|
|♒ آب‌ریز|۱۹:۴۹:۵۷|۲۱:۰۴:۳۰|
|♓ ماهی|۲۱:۰۴:۳۱|۲۲:۱۹:۰۴|
|♈ بره|۲۲:۱۹:۰۵|۲۳:۴۷:۵۹|
|♉ گاو|۲۳:۴۸:۰۰|۰۱:۴۳:۴۱|
|♊ دوپیکر|۰۱:۴۳:۴۲|۰۴:۰۴:۴۳|


{{< /tab >}}

{{< /tabs >}}

## ساعات کواکب

{{< tabs tabTotal="2" >}}

{{< tab tabName="twelve_planetary_hours" tabActive=true tabTitle="دوازده‌گانه" >}}
\
جدول ساعات کواکب دوازده‌گانه روز و شب

|روز|شب|
|-|-|
|حاکم روز: خورشید|حاکم شب: هرمز|
|مدت روز: ۱۳:۵۱:۲۸|مدت شب: ۱۰:۰۹:۲۵|
|مدت هر ساعت روز: ۰۱:۰۹:۱۷|مدت هر ساعت شب: ۰۰:۵۰:۴۷|

 
|ساعت روز|سیاره|رتبه|زمان شروع|زمان پایان|تناسب|
|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|۱|خورشید|حاکم|۰۵:۲۶:۵۶|۰۶:۳۶:۱۲|حب و جذب سرمایه|
|۲|ناهید|خادم|۰۶:۳۶:۱۳|۰۷:۴۵:۲۹|بدشگون است، هیچ کاری نشاید|
|۳|تیر|خادم|۰۷:۴۵:۳۰|۰۸:۵۴:۴۷|عملیات عطوفت و جذب محبت|
|۴|ماه|خادم|۰۸:۵۴:۴۸|۱۰:۰۴:۰۴|بدشگون و دفع خیر|
|۵|کیوان|خادم|۱۰:۰۴:۰۵|۱۱:۱۳:۲۱|جدایی و کارهای کینه‌ورزانه و دشمنی|
|۶|هرمز|خادم|۱۱:۱۳:۲۲|۱۲:۲۲:۳۹|برای همه کارهای خیر نیک است|
|۷|بهرام|خادم|۱۲:۲۲:۴۰|۱۳:۳۱:۵۶|هیچ عمل را نشاید، موجب جذب فلاکت|
|۸|خورشید|حاکم|۱۳:۳۱:۵۷|۱۴:۴۱:۱۳|بسیار خوش یمن و موجب جذب خوش‌بختی است|
|۹|ناهید|خادم|۱۴:۴۱:۱۴|۱۵:۵۰:۳۱|احضار فرد مورد نظر، جذب قلوب، عطوفت قلوب|
|۱۰|تیر|خادم|۱۵:۵۰:۳۲|۱۶:۵۹:۴۸|جذب خوشبختی، رفع مشکلات مالی|
|۱۱|ماه|خادم|۱۶:۵۹:۴۹|۱۸:۰۹:۰۵|انجام عقدالسان|
|۱۲|کیوان|خادم|۱۸:۰۹:۰۶|۱۹:۱۸:۲۳|کشف گریخته و یافتن دزد|

 
|ساعت شب|سیاره|رتبه|زمان شروع|زمان پایان|تناسب|
|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|۱|هرمز|حاکم|۱۹:۱۸:۲۴|۲۰:۰۹:۱۰|جذب مادیات، کسب رزق و فراخی روزی|
|۲|بهرام|خادم|۲۰:۰۹:۱۱|۲۰:۵۹:۵۷|هلاکت دشمن|
|۳|خورشید|خادم|۲۰:۵۹:۵۸|۲۱:۵۰:۴۴|جذب محبت مالی و قلبی|
|۴|ناهید|خادم|۲۱:۵۰:۴۵|۲۲:۴۱:۳۱|ایجاد محبت و پیوند و ازواج|
|۵|تیر|خادم|۲۲:۴۱:۳۲|۲۳:۳۲:۱۸|عقد الشهوت|
|۶|ماه|خادم|۲۳:۳۲:۱۹|۰۰:۲۳:۰۵|سیر و سفر ظاهر و باطن|
|۷|کیوان|خادم|۰۰:۲۳:۰۶|۰۱:۱۳:۵۲|کسب مقام و منزلت و جذب توانمندی|
|۸|هرمز|حاکم|۰۱:۱۳:۵۳|۰۲:۰۴:۳۹|جذب سعادت و خوشبختی|
|۹|بهرام|خادم|۰۲:۰۴:۴۰|۰۲:۵۵:۲۶|رسیدن به مقام و منزلت و ایجاد رشد رتبه|
|۱۰|خورشید|خادم|۰۲:۵۵:۲۷|۰۳:۴۶:۱۳|جلب حاجات|
|۱۱|ناهید|خادم|۰۳:۴۶:۱۴|۰۴:۳۷:۰۰|جذب حب و محبت و جلب قلوب|
|۱۲|تیر|خادم|۰۴:۳۷:۰۱|۰۵:۲۷:۴۸|جذب بدیمنی، هیچ کاری نشاید|

 
 
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="septet_planetary_hours" tabActive=false tabTitle="هفت‌گانه" >}}
\
جدول ساعات کواکب هفت‌گانه روز و شب

|روز|شب|
|-|-|
|حاکم روز: خورشید|حاکم شب: هرمز|
|مدت روز: ۱۳:۵۱:۲۸|مدت شب: ۱۰:۰۹:۲۵|
|مدت هر ساعت روز: ۰۱:۵۸:۴۷|مدت هر ساعت شب: ۰۱:۲۷:۰۴|

 
 
 
|ساعت روز|سیاره|رتبه|زمان شروع|زمان پایان|
|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|اول روز|خورشید|حاکم|۰۵:۲۶:۵۶|۰۷:۲۵:۴۱|
|نیم چاشت|ناهید|خادم|۰۷:۲۵:۴۲|۰۹:۲۴:۲۸|
|قریب زوال|تیر|خادم|۰۹:۲۴:۲۹|۱۱:۲۳:۱۵|
|ظهر|ماه|خادم|۱۱:۲۳:۱۶|۱۳:۲۲:۰۲|
|میان دو نماز|کیوان|خادم|۱۳:۲۲:۰۳|۱۵:۲۰:۴۹|
|نماز عصر|هرمز|خادم|۱۵:۲۰:۵۰|۱۷:۱۹:۳۶|
|اخر روز|بهرام|خادم|۱۷:۱۹:۳۷|۱۹:۱۸:۲۳|

 
|ساعت شب|سیاره|رتبه|زمان شروع|زمان پایان|
|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|اول شب|هرمز|حاکم|۱۹:۱۸:۲۴|۲۰:۴۵:۲۶|
|وقت خفتن|بهرام|خادم|۲۰:۴۵:۲۷|۲۲:۱۲:۳۰|
|میان شب|خورشید|خادم|۲۲:۱۲:۳۱|۲۳:۳۹:۳۳|
|نصف شب گذشته|ناهید|خادم|۲۳:۳۹:۳۴|۰۱:۰۶:۳۷|
|بانگ مرغ|تیر|خادم|۰۱:۰۶:۳۸|۰۲:۳۳:۴۰|
|صبح کاذب|ماه|خادم|۰۲:۳۳:۴۱|۰۴:۰۰:۴۴|
|صبح صادق|کیوان|خادم|۰۴:۰۰:۴۵|۰۵:۲۷:۴۸|

{{< /tab >}}

{{< /tabs >}}

## نَهِش سیاره‌ها هنگام برآمد آفتاب

{{< tabs tabTotal="2" >}}

{{< tab tabName="planet_postions_at_sunrise_sidereal" tabActive=true tabTitle="اختری" >}}
\
نهش سیاره‌ها به شیوه اختری در هنگام برآمد آفتاب

|سیاره|جهت|درجه|نشان|منزل|وجه|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|♄ کیوان|رجعی|۱۴°۳۶'۲.۶۲" |ماهی|فَرغُ دَلُو مُؤخَر|هرمز|
|♃ هرمز|مستقیم|۸°۴۴'۵۱.۹۱" |خرچنگ|نَثره|ناهید|
|♂ بهرام|مستقیم|۲۸°۲۹'۲۵.۲۸" |گاو|هَقعه|کیوان|
|☉ خورشید|مستقیم|۱۶°۳۱'۴۷.۱۲" |خرچنگ|طَرفه|تیر|
|♀ ناهید|مستقیم|۲°۱۷'۲۷.۲۸" |دوشیزه|صَرفه|خورشید|
|☿ تیر|مستقیم|۲۹°۳'۴۷.۷۳" |دوپیکر|ذِرَاع|خورشید|
|☾ ماه|مستقیم|۲۷°۲'۲۶.۵۵" |گاو|هَقعه|کیوان|


|سیاره|حد مصری|حد بطلمیوسی|دریگان|اردگان|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|
|♄ کیوان|هرمز|تیر|ماه|خورشید|
|♃ هرمز|ناهید|هرمز|ماه|کیوان|
|♂ بهرام|بهرام|بهرام|کیوان|ناهید|
|☉ خورشید|تیر|تیر|بهرام|ماه|
|♀ ناهید|تیر|تیر|تیر|هرمز|
|☿ تیر|کیوان|کیوان|کیوان|هرمز|
|☾ ماه|بهرام|بهرام|کیوان|ناهید|


|سیاره|هفت‌بهر|نه‌بهر|دوازده‌بهر|نیم‌بهر|نصیب|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|♄ کیوان|ناهید|بهرام|شیر|ماه|هرمز|
|♃ هرمز|هرمز|تیر|ترازو|ماه|ماه|
|♂ بهرام|خورشید|تیر|بره|خورشید|کیوان|
|☉ خورشید|بهرام|بهرام|بزغاله|خورشید|بهرام|
|♀ ناهید|تیر|کیوان|دوشیزه|ماه|ناهید|
|☿ تیر|ناهید|تیر|گاو|ماه|هرمز|
|☾ ماه|خورشید|تیر|ماهی|خورشید|کیوان|


{{< /tab >}}

{{< tab tabName="planet_postions_at_sunrise_tropical" tabActive=false tabTitle="هورگردی (بروجی)" >}}
\
نَهِش سیاره‌ها به شیوه بروجی در هنگام برآمد آفتاب

|سیاره|جهت|درجه|نشان|منزل|وجه|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|♄ کیوان|رجعی|۱۴°۳۶'۲.۶۲" |بره|بُطَين|خورشید|
|♃ هرمز|مستقیم|۸°۴۴'۵۱.۸۷" |شیر|زُبرَه|کیوان|
|♂ بهرام|مستقیم|۲۸°۲۹'۲۵.۳۳" |دوپیکر|ذِرَاع|خورشید|
|☉ خورشید|مستقیم|۱۶°۳۱'۴۶.۹۱" |شیر|زُبرَه|هرمز|
|♀ ناهید|مستقیم|۲°۱۷'۲۶.۷۳" |ترازو|غَفْر|ماه|
|☿ تیر|مستقیم|۲۹°۳'۴۷.۶۵" |خرچنگ|جَبهه|ماه|
|☾ ماه|مستقیم|۲۷°۳'۳۴.۴۲" |دوپیکر|ذِرَاع|خورشید|


|سیاره|حد مصری|حد بطلمیوسی|دریگان|اردگان|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|
|♄ کیوان|تیر|تیر|خورشید|هرمز|
|♃ هرمز|ناهید|تیر|خورشید|ناهید|
|♂ بهرام|کیوان|کیوان|کیوان|هرمز|
|☉ خورشید|کیوان|ناهید|هرمز|خورشید|
|♀ ناهید|کیوان|کیوان|ناهید|تیر|
|☿ تیر|کیوان|کیوان|هرمز|تیر|
|☾ ماه|کیوان|کیوان|کیوان|هرمز|


|سیاره|هفت‌بهر|نه‌بهر|دوازده‌بهر|نیم‌بهر|نصیب|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|♄ کیوان|تیر|خورشید|دوشیزه|خورشید|بهرام|
|♃ هرمز|تیر|تیر|کژدم|خورشید|خورشید|
|♂ بهرام|ناهید|تیر|گاو|ماه|هرمز|
|☉ خورشید|ماه|خورشید|آب‌ریز|ماه|ناهید|
|♀ ناهید|ناهید|ناهید|ترازو|خورشید|ناهید|
|☿ تیر|تیر|هرمز|دوپیکر|خورشید|بهرام|
|☾ ماه|ناهید|تیر|بره|ماه|هرمز|


{{< /tab >}}

{{< /tabs >}}

## نمودهای سیاره‌ها هنگام برآمد آفتاب

|سیاره|♄ کیوان|♃ هرمز|♂ بهرام|☉ خورشید|♀ ناهید|☿ تیر|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|**♃ هرمز**|△ تثلیث||||||
|**♂ بهرام**|✱ تسدیس|✱ تسدیس|||||
|**☉ خورشید**|△ تثلیث|☌ مقارنه|✱ تسدیس||||
|**♀ ناهید**|☍ مقابله|✱ تسدیس|△ تثلیث|✱ تسدیس|||
|**☿ تیر**|□ تربیع| | | |□ تربیع||
|**☾ ماه**|✱ تسدیس|✱ تسدیس|☌ مقارنه|✱ تسدیس|△ تثلیث| |

---
نام‌های دیگر: Omidcheh, Omīdcheh, aumydchih, اُميدچِه

---